Shri Krishna réside dans notre chakra du Vishuddhi.
Au centre, Il réside sous la forme de Shri Krishna.
À gauche, réside Sa puissance, Vishnumaya, Sa sœur.
Là, Il réside en tant que Gopala,
celui qui, enfant, vivait et jouait à Gokul.
À droite, Il réside
en tant que roi qui régnait à Dwarika, le roi Shri Krishna.
Ce sont les trois aspects de notre chakra du Vishuddhi.
Les personnes qui utilisent leur côté droit pour dominer les autres,
qui utilisent leur voix pour rabaisser les gens,
pour affirmer leur autorité,
qui crient sur les gens,
sont celles qui sont influencées par le côté droit.
Le côté droit est bloqué
au niveau physique, ce qui vous cause un très gros problème,
car le cœur droit ne peut pas faire circuler son énergie.
C’est ainsi qu’apparaissent l’asthme et toutes ces maladies.
Mais surtout lorsque le cœur droit est affecté
par le problème du père.
Du côté gauche se trouve le Vishnumaya,
c’est-à-dire la relation avec la sœur.
Lorsque la sœur, qui est votre lien de parenté pur,
n’est pas traitée comme une sœur,
lorsque l’attitude d’une personne envers les femmes
est empreinte de complaisance et de luxure,
alors il développe le Vishuddhi gauche.
Lorsqu’il développe un Vishuddhi gauche très prononcé
et s’il a un mauvais Agya ou s’il a le regard vagabond,
alors ce Vishuddhi gauche cause beaucoup de problèmes.
Le Vishuddhi gauche peut également être causé, comme vous savez,
par un sentiment de culpabilité pour des choses sans importance.
Tous ces problèmes proviennent du Vishuddhi.
Mais le chakra Vishuddhi a une particularité.
Lorsque les êtres humains ont levé la tête
de la Terre-Mère vers le ciel,
le ciel, l’éther, est la nature de Shri Krishna,
lorsqu’ils ont levé la tête vers l’éther, vers le ciel,
alors ce chakra Vishuddhi s’est développé en une dimension différente
et les gens ont commencé à développer leur ego et leur superego.
Le superego était déjà développé,
mais l’ego s’est tellement développé
qu’il a commencé à supplanter le superego.
C’est ainsi que vous avez des conditionnements d’un côté
du Vishuddhi et l’ego de l’autre.
Quand je vous ai dit l’autre jour de renoncer à votre libre arbitre
dans le sens où, lorsque vous avez levé la tête,
vous l’avez fait de votre plein gré grâce à votre pouvoir d’évolution,
que vous possédiez en tant qu’animaux.
Après cela, vous avez désormais atteint le niveau humain.
Et maintenant, pour vous élever au-delà du niveau humain,
il vous suffit de rechercher votre liberté totale.
Et pour cela, le chakra Vishuddhi va vous aider énormément.
Nous devons vraiment accorder toute notre attention à ce chakra Vishuddhi.
C’est un chakra extrêmement complexe.
Il contient toutes les voyelles de l’écriture devanagari
qui émanent du son
de la shakti qui le traverse,
de la kundalini qui le traverse.
Ainsi, toutes les voyelles sont entendues sur ces chakras.
Ces voyelles sont, vous le savez, au nombre de seize.
Sans les voyelles
en devanagari, on ne peut rien écrire.
Les voyelles sont le soutien,
sont la force qui
supporte chaque consonne.
Il est donc très important que nos voyelles
soient pleinement nourries et respectées.
Le mouvement du cou,
comme vous l’avez observé partout dans le monde,
est pratiquement le même chez tout le monde.
Même ceux qui n’entendent pas, ceux qui ne comprennent pas votre langue,
vous pouvez hocher la tête comme ça,
ou dire « Non » comme ça.
Tout le monde comprend que cela signifie « Oui » ou « Non ».
Dans certaines régions
bien sûr, ils ont une façon légèrement différente de hocher la tête.
Mais hocher trop souvent la tête n’est pas un très bon signe.
J’ai vu des gens en Occident,
quand on leur dit quelque chose
pour montrer qu’ils l’ont apprécié,
ils continuent à hocher la tête pendant un bon moment.
Ce n’est pas nécessaire.
Il suffit de dire « D’accord » ou « J’ai compris », c’est tout.
Il faut utiliser sa voix
au lieu de hocher la tête comme ça tout le temps.
C’est très mauvais, très-très mauvais pour le chakra du Vishuddhi.
Ou alors, certains font exactement le contraire.
Quoi qu’il arrive, ils lèvent la tête comme ça
et ne parlent pas correctement,
ils ne disent pas un mot, simplement silencieux.
Vous pouvez les pincer, faire ce que vous voulez, ils ne diront rien.
Ce genre de personnalité est également très préjudiciable
à leur évolution.
En outre, leur Vishuddhi devient un très gros problème.
À cause du Vishuddhi, il y a tant de problèmes:
l’angine de poitrine, qui se développe à cause du Vishuddhi.
On développe une spondylose à cause du Vishuddhi.
Parfois, les gens perdent complètement la voix.
Parfois, elles toussent sans arrêt.
Et il y a tant de problèmes physiques
liés au Vishuddhi car, comme je l’ai dit,
c’est un centre très, très complexe,
qui régit vos oreilles, votre nez, votre gorge ; les seize
sous-plexus qui s’y trouvent et qui sont gérés par ce centre.
Mais avant tout, c’est le centre de la discrimination.
Le centre de la discrimination apparaît seulement quand vous êtes des personnes libres.
Tant que vous avez des préjugés, tant que vous avez vos propres idées préconçues,
le discernement est impossible.
Et c’est là le point essentiel qu’il faut comprendre :
pour atteindre votre liberté totale,
vous devez purifier votre chakra Vishuddhi.
Avant tout, nous devons parler de manière douce,
nous adresser à quelqu’un d’une manière douce,
non pas de façon artificielle, mais en douceur.
Parlez d’une manière qui plaise à votre interlocuteur.
Saptyam vadeyt, priyam vadeyt.
Dites la vérité, ne mentez pas.
Si vous persistez à mentir, au bout d'un moment,
même si vous dites la vérité, ce sera un mensonge.
Mais si vous dites la vérité,
même si vous mentez, cela deviendra une vérité.
Or, certaines personnes
pensent qu’elles peuvent se montrer rusées,
et qu’elles peuvent tromper les gens par leurs paroles.
Mais en réalité, elles ne font que se mentir à elles-mêmes.
Toutes ces personnes qui trompent les autres
par des paroles mielleuses, des discours artificiels
ou par des manœuvres
vont vers un état si horrible
et, en ce Kali Yuga en particulier, elles sont maudites
et elles sont démasquées, et les gens savent
que ce sont les plus grands menteurs jamais connus.
Or, le temps approche
où toutes ces personnes seront démasquées
bien plus qu’elles ne l’ont jamais été.
Veillez donc à ne pas croire que vous pouvez tromper.
En Sahaja Yoga, en particulier, vous ne pouvez pas tromper.
Ceux qui tentent de tromper pensent parfois :
« Nous pouvons duper Mère, d’une manière ou d’une autre, nous nous en sortirons.
Si nous nous asseyons devant Mère, Elle ne saura pas ce que nous préparons. »
Ce n’est pas le cas.
Je peux ne rien dire, utiliser mon discernement pour me taire,
je peux vous laisser aller loin, mais prenez garde.
Ne tombez pas dans mes illusions,
je suis très illusoire.
Et lorsque je joue de mes illusions, vous vous retrouverez soudain
dans une situation très difficile, et alors vous direz :
« Mère, pourquoi suis-je dans cette situation ? »
C’est donc l’une des qualités de Shri Krishna:
c’est lui qui utilise l’illusion.
Et son art de l’illusion n’est pas de la ruse, mais de l’illusion.
Par son art de l’illusion, il révèle aux gens leur véritable nature.
Il existe tant d’histoires sur Shri Krishna
dans lesquelles il a agi de manière illusoire pour procurer
une plus grande joie à certaines personnes,
pour donner de belles leçons à d’autres
et parfois pour punir.
Pour nous, il est important, en tant que Sahaja Yogis,
que dans cette vie, nous ayons la chance
que notre Kundalini se soit élevée,
que nous puissions faire face à nous-mêmes,
corriger nos chakras,
nous connaître nous-mêmes,
et savoir où se situe le problème.
J’ai connu des gens dont le Vishuddhi gauche était bloqué
et qui sont devenus diaboliques de nature, diaboliques.
Ils ont quitté Sahaja Yoga,
ils ont critiqué Sahaja Yoga, ils ont beaucoup essayé de Me causer des ennuis.
Ne croyez donc pas que si le Vishuddhi est perturbé
il n’y a rien de si particulier à cela.
Ce centre peut être très dangereux.
Bien sûr, le Cœur, l’Agya et le Vishuddhi : ces trois centres
auxquels il faut faire attention
car les trois peuvent vous permettre
ou vous forcer à ne faire qu’un avec l’identification
du mal comme étant le vôtre.
Vous pourriez simplement avoir l’impression que c’est agréable d’être mauvais ;
vous pourriez simplement avoir l’impression que c’est très amusant d’être mauvais
et vous pourriez devenir mauvais.
Il faut donc être extrêmement prudent avec le chakra du Vishuddhi.
Le chakra Vishuddhi régit tant de choses,
notamment votre peau et vos yeux.
En ce qui concerne la peau, j’ai vu des personnes ayant un mauvais Vishuddhi
souffrir de toutes sortes de problèmes étranges au niveau de la peau.
Bien sûr, cela est lié à votre foie,
mais l’éclat de votre peau,
la façon dont elle rayonne,
dépendent de votre sourire,
de la façon dont vous regardez le monde.
Beaucoup de gens ont l’habitude de sourire sans raison.
J’ai notamment vu des femmes, des dames, qui sourient bêtement.
Ce n’est pas [inaudible], il ne faut pas être stupide.
La stupidité va à l’encontre du principe de Shri Krishna.
Vous avez vu comment sont les gens stupides.
Leur langue est toujours à moitié sortie.
Si vous avez déjà remarqué un homme stupide,
son visage est ainsi, sa langue est toujours dehors,
la bouche à moitié ouverte avec l’air d’un imbécile abasourdi.
Or, dans ce cas, seul le Vishuddhi joue un rôle.
Un autre cas est celui où
le Vishuddhi est bloqué.
Une telle personne a donc les lèvres très pincées,
des lèvres en colère, et elle ne parle pas.
Une autre personne peut même prendre l’expression d’un idiot,
mais il pourrait simplement faire une grimace comme ça.
Car s’il est rusé, il peut adopter une
je dirais une sorte de rupa ou… (yogi : « Masque »).
Un masque, peut-on dire, un masque sur son visage,
pour faire croire qu’il est idiot et ainsi vous tromper.
Il n’y a donc rien de définitif concernant le Vishuddhi.
Quelle que soit l’expression d’une personne,
celle-ci peut paraître très innocente.
Car c’est ce que vous pouvez faire avec votre Vishuddhi.
Vous êtes libre parce que vous avez relevé la tête
et que vous avez atteint ce stade, cette aptitude particulière
qui vous permet de vous tromper vous-même et de tromper les autres.
Certaines personnes ont l’air extrêmement innocentes.
Elles peuvent sembler très simples,
mais s’avérer horribles.
Certaines personnes peuvent paraître idiotes,
mais être en réalité très intelligentes.
C’est donc la façon de jouer avec votre Vishuddhi
qui importe, qui est déterminante.
Mais l’essentiel de ce que j’essaie de vous dire,
c’est que vous pouvez manœuvrer votre Vishuddhi.
La façon dont vous voulez vous exprimer, votre expression faciale,
la manière dont vous voulez suggérer quelque chose,
tout cela, vous pouvez le contrôler
tout en gardant votre cœur à l’écart.
Dans votre cœur, vous pouvez avoir du poison pour quelqu’un,
mais extérieurement, vous pouvez dire
à cette personne, d’une manière très douce, quelque chose
qui pourrait l’impressionner.
Mais à travers tout ce comportement, ce schéma de comportement,
vous vous trompez vous-même, et non l’autre personne.
Car vous-même êtes l’Esprit,
qui vous connaît très bien.
Et cela continuera sans cesse
tout au long de vos vies futures.
Il n’y a donc aucune raison d’être artificiel dans votre expression,
aucune raison de cacher quoi que ce soit dans votre expression.
Bien sûr, si vous n’appréciez pas quelqu’un,
vous n’avez pas à dire : « Je ne t’aime pas », mais dans ce cas, vous n'avez pas non plus
à être trop élogieux envers cette personne,
au point qu’elle se berce d’illusions quant à votre estime.
Or, les yeux sont très importants
et, d’une certaine manière, ils sont étroitement contrôlés par le Vishuddhi
car les muscles des yeux
sont contrôlés par le Vishuddhi.
Et le type de muscles que nous avons
qui tirent nos yeux,
qui ferment nos paupières et tout cela est très révélateur.
Vous avez sûrement remarqué qu’il y a des gens qui viennent vers Moi,
et dont les yeux restent comme ça.
Quand ils ferment les yeux, ils n’arrivent pas à les garder fermés.
Il y a des gens qui, lorsqu’ils ouvrent les yeux vers Moi,
gardent simplement les yeux ouverts, ils ne parviennent pas à les fermer.
Les deux ont un problème.
Ceux qui,
qui gardent simplement les yeux ouverts tout le temps,
sont dans le supraconscient.
Et ceux qui clignent des yeux sont dans le subconscient.
Certains ont aussi
l’habitude de garder les yeux de travers tout le temps,
ils ne regardent jamais droit vers vous, mais de travers.
Ah, ils pensent que c’est parfois très à la mode,
les femmes pensent que c’est une bonne façon de regarder les gens
et certaines d’entre elles ont un regard tel
qu’elles ne cessent de fixer et d’enfoncer
leur regard avide sur les autres, ou leur regard lubrique sur les autres.
C’est la pire chose que l’on puisse faire à ses yeux,
car ces personnes peuvent facilement devenir aveugles.
Elles peuvent avoir des problèmes aux yeux.
En particulier, les yeux rougis
peuvent apparaître chez ces personnes
très souvent, très vite.
Il faut donc veiller à garder ses yeux très purs.
Les yeux d’un Yogeshwara, tel que l’était Shri Krishna.
Il était un témoin,
Il était sur cette Terre,
Il jouait avec Radha.
Il a épousé cinq femmes,
elles représentaient les cinq éléments.
Il en a épousé seize mille,
c’étaient Ses seize mille pouvoirs,
mais Il était Yogeshwara.
Il était Yogeshwara ;
Son regard et Son mental étaient sans convoitise à leur égard, absolument.
Il était au-delà d’elles, Il était Yogeshwara.
C’était là Son épreuve,
le fait de n’avoir aucune convoitise dans Son regard pour ces femmes qu’Il avait.
Voici un tel Yogeshwara !
Bien sûr, je ne vous demande pas d’être Shri Krishna.
Mais vous avez votre femme.
Ceux qui n’ont pas de femme doivent chercher à en trouver une.
Que nous ayons des épouses et que nous soyons,
ah, que nous ayons une femme et que nous pensions à une femme, qui sera la vôtre
afin que vos yeux ne se posent pas sur chaque femme
que vous croisez avec ce genre de pensées.
J'ai vu des gens qui, même face à des photos ou tout ce qu'ils voient,
C’est surprenant, il n’y a rien sur la photo, qu’y a-t-il donc dans une photo ?
Mais même une photo peut attirer leur attention,
Enfin, je ne sais pas ce qui peut attirer leur attention à ce point.
Mais ils sont tellement vulnérables et n’ont aucun contrôle sur leur regard.
Aucun contrôle, ils sont complètement perdus et n’ont aucune maîtrise.
Cela montre qu’ils n’ont aucun pouvoir en eux
et qu’ils sont esclaves de leurs réactions.
Car les yeux sont très, très importants, comme l’a dit le Christ :
« Tu n’auras pas de regard adultère. »
Il ne devrait y avoir aucun adultère.
Certains ont l’habitude de montrer leur colère avec les yeux, vous voyez.
Pour montrer leur colère avec leurs yeux,
ils vont regarder comme ça pour exprimer leur colère.
Je ne veux pas qu’ils vous fassent ça, mais…
Et les regards de colère, voyez-vous, sont une autre chose dangereuse
à faire avec vos yeux,
car ils peuvent alors devenir hypnotiques.
Si vous commencez à fixer quelque chose
et à vous concentrer dessus, vos yeux pourraient devenir hypnotiques,
et les bhoots commenceront à sortir de vos yeux.
Tout d’abord, vous attraperez des bhoots dans vos yeux, ils s’y installeront
puis ils tomberont sur d’autres personnes sous forme de bhoots.
C’est une chose très, très dangereuse
de continuer à regarder quelque chose sans interruption en se concentrant.
Il y a une autre sorte de bêtise, ou peut-être une chose liée aux bhoots,
c’est que les gens vous demandent de méditer ici. C’est absolument faux.
Même si c’est écrit dans la Gita, c’est tout de même faux.
Personne ne devrait porter son attention ici.
Au lieu d'y porter votre attention, portez-la sur la porte.
À quoi bon regarder par la fenêtre ?
Vous ne pouvez pas en sortir, n’est-ce pas ?
S’il faut regarder quelque chose, gardez l’œil sur la porte.
Et la porte est ici.
La porte du Sahasrara doit s’ouvrir vers l’extérieur.
Donc, n’essayez pas de vous fixer sur cette voie.
Beaucoup de gens qui se sont concentrés sur cette voie sont devenus fous.
Quand ils deviennent fous, on dit :
« Ce sont des yogis, mais ils ont “unmanitasha”.
Ils sont comme des fous furieux. »
Comment un yogi pourrait-il être un fou furieux ?
Yogi signifie qu’il est uni à Dieu. Dieu est-il fou ?
Tous ces « fous » sont vraiment fous,
et n’ont rien à voir du tout avec Dieu, c’est sûr.
Mais il y a des gens qui croient à ces choses-là :
« Oh, il est amoureux de Dieu,
alors il saute simplement sur scène et entre en extase,
il danse comme un fou. »
Comment Dieu pourrait-Il être fou ?
La première chose à retenir, c’est que Dieu est la personnalité la plus saine qui soit,
c’est obligé.
D’où vient cette santé d’esprit ?
C’est donc une chose qu’il faut comprendre,
que de telles pratiques
peuvent vous mener à la folie et qu’il ne faut pas s’y adonner.
Troisièmement, l’imprudence dont on fait preuve
vient de personnes qui ont bon cœur, de gens gentils,
mais qui se laissent un peu égarer par les sourires des autres
ou la bonté artificielle affichée sur leurs visages.
J’ai connu certaines personnes qui ont toujours un visage
comme si elles souriaient en permanence.
Non, je n'y arrive pas.
Si vous regardez quelqu'un comme ça tout le temps,
c'est comme si vous vous moquiez de cette personne.
Et j'ai vu des gens qui ont tout le temps les lèvres comme ça.
Il ne faut donc pas rester tout le temps dans la même pose.
Parfois, ces muscles peuvent être très affaiblis
et commencer à faire mal si vous restez ainsi.
Il y en a d’autres qui essaient sans cesse de se montrer très malheureux.
Je ne sais pas ce qu’ils cherchent à attirer.
Attirer l’attention des autres,
attirer… euh… les bhoots en eux, ou je ne sais pas ce qu’ils veulent,
pourquoi ne peuvent-ils pas garder un visage normal ?
Même lorsqu’ils sont assis en dhaan, ou en méditation,
ils essayent de se montrer à Moi, ou peu importe ce que c’est,
car Mes yeux sont la plupart du temps fermés, mais peu importe.
Quand J’ouvre les yeux, Je vois certaines personnes comme ceci, comme cela.
Pourquoi ? À quoi cela sert-il ? Il faut avoir un visage équilibré.
C’est ce que Shri Krishna a décrit comme le Sthita Pragya,
Celui qui est équilibré,
qui ne rit pas comme un idiot,
qui rit, mais pas comme un idiot.
Ni sérieux comme une autre sorte d’idiot.
Ces deux attitudes ne sont donc absolument pas
l’expression de votre être intérieur.
Une telle personne est, comme Je vous l’ai dit aujourd’hui,
ni frivole, ni sérieuse,
mais pleine de joie en elle-même.
Il ne veut pas que vous soyez malheureux,
il ne voudrait jamais que vous soyez des gens malheureux.
Mais si les êtres humains veulent être malheureux,
que peut-on y faire, puisqu’ils ont le libre arbitre d’être malheureux.
Ils ont le libre arbitre de se couper le nez, de se couper les oreilles,
de se suicider.
Ils ont ce soi-disant libre arbitre.
Or, le plus grand libre arbitre provient du chakra du Vishuddhi,
comme je vous l’ai dit, et c’est pourquoi nous L’appelons Yogeshwara,
Il est l’Ishwara du yoga.
L’établissement du yoga est possible
lorsque vous vous abandonnez à Shri Krishna.
Abandonnez-vous complètement à Shri Krishna.
Votre yoga s’établira. Qu’est-ce que cela signifie ?
Cela signifie que tous vos équilibres s’établiront.
Vous atteignez un équilibre parfait
et cet équilibre est parfait car Vishnu,
qui est l’Incarnation chargée de préserver le dharma,
qui est chargé de vous apporter cet équilibre,
se réalise pleinement sous la forme de Shri Krishna.
C’est pourquoi Il a dit : « Abandonnez tous les dharmas
'Sarva dharmanam parityaja, mamekam sharanam vraja'.
C’est pourquoi remettez-les tous entre Mes mains. »
Ainsi, si vous déposez tous les dharmas aux pieds de lotus de Shri Krishna,
c’est-à-dire si vous suivez Ses idéaux,
alors tous vos dharmas sont équilibrés.
Mais après la Réalisation, vous allez au-delà du dharma.
Dès que vous vous détournez du dharma, « dharmatchutta » comme on dit,
lorsque vous vous détournez du dharma,
c’est à ce moment-là que vous devez vous abandonner à Shri Krishna,
afin qu’Il rétablisse votre dharma. Il existe tant de dharmas.
Il y a le « pati dharma » –
le dharma du mari, « patni dharma » – le dharma de l’épouse,
le dharma du père, celui de la Mère, les dharmas du fils,
le « rashtra dharma » – c’est-à-dire le dharma de la nation.
Puis il y a aussi toutes sortes de dharmas
qui, pour ainsi dire, nous obligent à nous incliner
devant les choses supérieures de la vie.
Mais ensuite, Il dit : « Sarva dharmanam parityaja »,
Oubliez tous les dharmas.
Maa meikam charanam gachchhami, -
Abandonnez-Moi simplement vos dharmas, tous,
c’est-à-dire au niveau du Vishuddhi.
Au niveau du chakra du Vishuddhi, vous abandonnez tous vos autres dharmas.
Cela signifie que tout est sublimé,
que tout est accompli, que la plénitude est atteinte
car Il est l’Être collectif,
Il est le Virat,
car Il est la forme intégrée de tous les dharmas
et Il est le Virata dans notre cerveau.
Il représente notre cerveau.
Et lorsque ce Virat en nous est pleinement éveillé,
alors tous les dharmas deviennent naturels en nous.
Nous n’avons plus à accomplir aucun dharma,
ni à être conscients d’aucun dharma,
mais automatiquement, nous devenons le dharma nous-mêmes.
Par exemple, des personnes aujourd’hui, disons, le Christ;
prenons l’exemple du Christ.
Il était le dharma incarné.
Il ne volerait pas d’argent à qui que ce soit, n’est-ce pas ?
Ne s’enfuirait pas avec la femme de quelqu’un, n’est-ce pas ?
Quand ferait-il quelque chose de mal ? Non, il ne le peut pas.
Pourquoi ? Parce qu’il était le Dharma.
Vous êtes donc désormais devenus dharmateet,
ce qui signifie que vous êtes entrés dans le royaume de Dieu,
dans les conditions de Virata
et là, votre condition est telle, votre état est tel,
votre état est tel, que vous êtes le dharma.
Si vous essayez de commettre un adharma, vous souffrirez.
Si vous essayez de faire du mal, vous souffrirez.
Ici, pas besoin de vous dire d’être vertueux ; je n’ai pas à vous le dire, pas besoin.
Pas besoin de vous dire de dire la vérité. Pas besoin de vous dire : « Ne volez pas ».
Je n’ai pas besoin de faire tout cela.
La seule chose à vous dire:
débarrassez-vous de votre ego et de votre superego, c’est tout.
En termes très généraux.
Mais vous suivrez automatiquement le Christ,
vous suivrez automatiquement Krishna, Sahaj,
car désormais vous avez dépassé le dharma,
vous avez franchi les limites du dharma
où vous deviez suivre un dharma,
désormais vous êtes devenu le dharma.
Où que vous vous teniez, où que vous soyez,
le dharma sera à vos côtés.
Les gens vous regarderont et diront : « Voici le dharma incarné,
c’est lui le dharma qu’il faut vénérer ».
Non pas pour une raison particulière, mais parce que votre état
est celui du dharma, vous l’avez transcendé.
Supposons que ce soit ce haut-parleur que j’utilise aujourd’hui pour vous parler.
Mais supposons que ce haut-parleur devienne partie intégrante de Moi,
je n’ai plus besoin de l’utiliser, je le dépasse.
De la même manière
vous utilisez d’abord le dharma pour vous établir.
Mais lorsque vous dépassez le dharma
pour entrer dans l’état de Virata,
alors vous n’avez plus besoin d’aucun dharma,
vous devenez le dharma du Virat.
Or, quel est le dharma du Virat,
quel est le dharma de Shri Krishna ?
C’est la collectivité.
Krishna
est le Cerveau.
Shiva est le Cœur
et Brahmadeva est le Foie.
Quelle est donc la faculté de ce cerveau ?
C’est que l’arbre de vie de l’évolution pousse vers le bas, comme Il le dit.
Et cet arbre pousse vers le bas
à partir de la conscience du cerveau.
Mais si vous voulez aller jusqu’aux racines,
vous devez monter, et cette ascension, vous l’avez accomplie :
vous êtes désormais parvenu aux racines de votre cerveau,
où toutes vos racines sont éclairées, tous vos nerfs sont éclairés,
votre cerveau est éclairé, vous êtes une personne éclairée.
Lorsque vous êtes dans l’obscurité
vous risquez de prendre un serpent pour une corde,
mais lorsque vous êtes dans la lumière, vous le lâcherez.
De la même manière, lorsque vous atteignez l’illumination,
votre dharma est illuminé.
Vous n’avez pas à suivre aucun guru
ni aucun livre, ni personne d’autre,
vous savez par vous-même, dans votre propre vie, que c’est une erreur.
Or, l’aspect collectif de tout cela est très important.
Ceux qui ne peuvent pas vivre en collectivité ne sont pas encore des Sahaja Yogis.
Pas encore du tout des Sahaja Yogis.
Collectif dans le sens
où quiconque est incapable de vivre avec d’autres Sahaja Yogis,
qui cherche sans cesse à trouver des défauts chez les autres,
qui veut s’enfuir avec sa femme
pour aller vivre ailleurs, ou avec son mari,
qui veut s’échapper, n’est pas une personne collective.
Il n’y a pas besoin de dire:
« Je ne peux vivre dans les conditions où vivent les Sahaja Yogis ».
Si vous êtes un Sahaja Yogi, si vous êtes un Yogi, vous pouvez.
Regardez-Moi, je suis une femme si âgée, je peux vivre n’importe où.
Emmenez-Moi dans un village,
emmenez-Moi n’importe où, cela ne Me dérange pas
du tout de ne pas avoir de confort matériel.
Parce que je suis à l’aise en Moi-même.
Mon confort est à l’intérieur.
De la même manière, une personne qui n’est pas collective,
comme beaucoup qui viennent juste aux pujas, c’est tout.
C’est comme aller à l’église une seule fois à Noël
et dire ensuite : « Le Christ ne veille pas sur nous ».
Bien sûr, sans aller à l’église, vous ne rencontrerez pas le Christ,
mais je veux dire qu’en pratiquant le Sahaja Yoga
occasionnellement, vous ne pouvez pas progresser.
Vous devez être collectif.
Et être collectif signifie être
présent à chaque programme collectif.
Vous devez toujours vous réunir
collectivement, méditer, vivre collectivement,
et essayer de trouver des moyens et des méthodes pour être collectifs.
Il y a tant de forces maléfiques,
qui tentent sans cesse d’attaquer la collectivité.
D’abord, elles attaquent les leaders.
C’est la première chose.
Si un leader dit à quelqu’un : « Tu ne devrais pas faire ça »,
immédiatement il se mettra à répandre des rumeurs contre lui :
« Ce leader est très mauvais, il est comme ça, il est très dur. »
« Il ne m’a pas mis de guirlande, il ne m’a pas donné ceci ou cela. »
Comment peut-on offrir une guirlande à un bhoot, n’est-ce pas ?
Et si cela ne fonctionne pas, alors
ils ont leurs méthodes sournoises
pour aller ici et là, chuchoter des choses à l’oreille
afin de créer une sorte de jeu politique.
Toutes ces personnes seront exclues de Sahaja Yoga.
Tout comme il existe une force centrifuge et une force centripète,
qui agissent de manière égale et opposée.
Quiconque va à l’encontre de la collectivité,
qui s’accroche à ses bhoots, s’accroche à sa négativité
devra quitter le Sahaja Yoga
et il faut s’en souvenir,
car être collectif, c’est être joyeux,
c’est être progressiste, c’est aller plus loin.
Tout allait bien quand les gens méditaient dans l’Himalaya.
Tout allait bien à cette époque où ils
étaient tous seuls, méditant en solitaire,
pour accomplir quelque chose pour la collectivité.
Mais ils n’ont pas non plus reçu leur Réalisation.
Une fois que vous avez obtenu votre Réalisation, rappelez-vous ceci.
Vous êtes désormais entrés dans le Royaume de Dieu,
dans le Royaume de Virat,
où vous faites partie intégrante d’un être collectif.
Vous n’êtes pas seuls, vous ne pouvez pas vous isoler,
vous ne pouvez pas vous séparer.
Vous êtes désormais éveillés dans le corps de Virata
et vous ne pouvez pas en sortir.
Si vous essayez d’en sortir, vous ne pourrez pas être nourris.
Supposons que je retire une partie de Mon corps.
Sera-t-elle nourrie par ce corps ? Non.
De la même manière, vous êtes désormais
devenus partie intégrante de cette collectivité
et cette collectivité, Virat, va prendre soin de vous,
va vous nourrir,
va faire tout ce qui est nécessaire
pour votre développement spirituel,
physique, mental, émotionnel, et même financier.
Mais si vous y mettez un terme, si vous
essayez de faire obstacle à la collectivité,
si vous essayez de créer des problèmes à la collectivité
ou même si vous essayez simplement de vous retirer de la collectivité,
alors cela ne nous concerne pas, ce n’est pas notre travail.
Cela doit être pleinement compris,
de toutes les manières possibles
et lorsque cela est bien compris,
vous devez savoir que
la collectivité n’est pas seulement votre progression,
n’est pas seulement votre développement,
n’est pas seulement vos réalisations,
c’est la réalisation de l’humanité tout entière.
Le but de votre création
s’accomplit ainsi.
Les personnes qui vivent à l’ashram
sont toujours mieux loties que celles qui vivent seules, toujours.
Elles obtiendront toujours de meilleurs résultats
que celles qui vivent seules.
Peut-être vivent-elles seules pour avoir un peu de vie privée ou d’intimité.
Mais leur intimité ne leur sera d’aucune aide.
Cela ne les aidera absolument pas.
Plus nous vivons ensemble,
plus vous cohabitez,
plus vous partagez des moments de joie,
plus vos chances de progrès seront grandes.
Plus vous chercherez à vous isoler, plus vous tenterez de vous en éloigner,
quelle que soit l’explication que vous puissiez donner, Dieu comprend très bien.
Ainsi, toutes ces situations où vous vous coupez du courant dominant,
où vous essayez de vous en éloigner,
voilà où réside un gros problème pour vous.
Bien sûr, pour certaines raisons pratiques, vous pouvez,
pour votre propre compréhension, vous pouvez,
mais vous devriez davantage apprécier la compagnie des Sahaja Yogis,
plutôt que votre propre compagnie
dans votre chambre miteuse.
C’est une chose à évaluer par vous-mêmes.
Appréciez-vous tous la compagnie des Sahaja Yogis
ou préférez-vous la compagnie
de trois ou quatre membres de votre famille réunis dans un cirque ?
C’est à vous d’en juger.
Yogi : « Ce n'est pas difficile, Shri Mataji. »
Rien n'est difficile dans le Sahaja Yoga.
Être un Sahaja Yogi est la chose la plus simple qui soit.
Et c'est encore plus simple d'être en collectivité.
Pour ne pas être en collectivité, il faut faire quelque chose.
Comme je l'ai dit, c'est très facile de ne pas boire.
Je veux dire, boire du vin et ce genre de choses.
Car si vous ne voulez pas boire, vous restez chez vous, tout va bien, rien à faire.
Mais supposons que vous deviez boire, alors
vous devez aller dans un bar ou chez quelqu’un,
ouvrir la bouteille, trouver un certain
type de verre, verser, ceci, cela.
En Inde, par exemple, où il y a la prohibition, vous êtes assis là, terrifié.
Mais quelqu’un qui ne boit que de l’eau n’a pas à faire tout ça.
Donc, pour faire le mal, il faut agir.
Mais pour être dans le bien, on n’a pas grand-chose à faire.
C’est un processus qui demande absolument peu d’efforts et d’énergie.
Pour faire le mal, disons,
si je veux faire du mal à quelqu’un, je dois me
donner du mal pour trouver des moyens, des méthodes.
Si je dis des mensonges, je dois en inventer dix pour couvrir ce seul mensonge.
Mais si je dis la vérité, c’est terminé : j’ai dit
la vérité, c’est fini. Quelques mots, c’est réglé.
Donc, être collectif est beaucoup plus facile.
Bien sûr, pas pour les personnes malhonnêtes,
qui, où qu'elles aillent, leurs aspérités causent des ennuis aux autres.
Vous voyez, c’est comme… euh… des épines qui piquent.
Mais ceux qui sont des fleurs s’adaptent partout,
les gens les aiment.
Ils aiment leur parfum,
ils les regardent, ils apprécient ces belles choses.
Regardez, aujourd’hui, ils ressemblent à des lotus.
Comment cela se fait-il ? Sans rien faire, ils sont devenus des lotus.
Comment ? Comment sont-ils devenus comme des lotus ?
Qu’ils soient des lotus ou des marguerites, Dieu seul le sait.
Mais ils sont devenus des lotus Sahaj.
Comment ? Parce qu’ils ne font qu’un avec Dieu.
Quand nous nous mettons des bâtons dans les roues,
quand nous essayons de faire quelque chose en privé,
alors Dieu dit : « Très bien, fais-le en privé ».
Mais quand nous sommes en public, Il veille sur nous.
Et puis, dans Sahaja Yoga, comme vous le savez,
cette croissance collective
est la seule façon pour nous de comprendre Sahaja Yoga.
Quelqu’un sait quelque chose, un autre sait autre chose,
un autre encore sait autre chose.
Lorsque nous formons un tout, alors nous comprenons
véritablement tous les aspects de Sahaja Yoga.
Supposons qu’il y ait un scientifique,
un musicien,
et quelqu’un d’autre encore.
Nous ne pouvons pas tout savoir.
Vous apprenez donc quelque chose de l’un, quelque
chose de l’autre, quelque chose d’un autre encore.
Ainsi, tous ces fleuves se jettent dans cette collectivité
et vous profitez de l’océan formé par ces fleuves.
Pas besoin d'aller jusqu'à toutes les rivières de l’Inde,
comme le Gange, la Yamuna, la Saraswati,
la Kaweri, même en des milliers de vies.
Allez à l’océan, elles y sont toutes.
De la même manière, vous devez apprécier l’océan où tout se rejoint.
Toutes sortes de choses magnifiques s’y trouvent et vous en profitez.
J’espère que cette puja, qui est une puja tout à fait remarquable,
Tout d’abord, tant de choses sont Sahaj.
Tout d’abord, ils m’ont dit
que le numéro de téléphone de cet endroit est le 32 16 32.
Lui, Shri Krishna, est accompagné de 64 yoginis.
Donc 32 d’un côté et 32 de l’autre, et Lui assis ici
Cet endroit s’appelle le Lac Noir.
Krishna est noir.
Ils ont trouvé cet endroit par hasard
et c’est le seul endroit dans ce
soi-disant régime militaire qu’est la Suisse
où l’on peut dormir à même le sol.
On n’est pas censé dormir à même le sol.
Sans lit de camp, on dort suspendu dans les airs, mais on ne doit pas toucher le sol.
Ce genre de règles militaires stupides existe ici.
Trouver un endroit aussi raisonnable, pratique
et aussi bon marché, c’est un vrai cadeau du ciel.
Nous sommes ici entourés de choses magnifiques, avec les vaches,
tant de vaches à l’occasion de l’anniversaire de Krishna.
Tant de vaches, Il aime tant les vaches
et quand leurs clochettes
tintent le matin, je les entendais, le soir c’est si beau
et quand elles rentrent chez elles le soir
la façon dont, comme on dit, le « goraj »
c’est la poussière soulevée
par leurs pattes, remplissait le ciel
j’avais l’impression d’être à Gokul.
Aujourd’hui, il y a encore une chose à dire,
c’est la seizième Shri Krishna Puja.
À bien des égards, c’est donc une très grande Puja
à laquelle vous assistez, et pour laquelle
les gens doivent passer par des milliers et des milliers de janmas (naissances)
et accumuler tant de punyas, que vous avez obtenus si naturellement (Sahaj),
car il doit y avoir quelque chose de spécial chez vous aussi.
Que Dieu vous bénisse.